---
title: Kunkun's thoughts and insights
description: Thoughts
date: 2025-12-22T18:14:00.000+08:00
weight: ""
---
“Practice makes perfect.”很多时候，如果对某件事不熟，人们总会说“经历多了就好了”，yes，but吃一堑长一智的必经之路是复盘与反思。习得的知识不复习，便会走向遗忘；经历过的事不复盘，将会在同一条时间长河里犯下同样的错误。盲目练习甚至会练就犯错的肌肉记忆。

最让人痛苦的是，即使在一些事情中获得了小小的感悟，一段时间不练习，人在下一次面对相同情况时便会忘记感悟。因此我决定在此记录下生活中遇到的各种感悟，这些文字将会备份至2~3个不同的存储地方。

## 12.22

今天撰写毕设开题报告时，我认为对于这种评委专家对我的课题并不了解的情况，把相当一部分精力投入打磨语言中：如何利用“语言的艺术”清晰、准确、形象地价绍本课题内容，让评委专家快速了解；更高阶一点的，如何通过设置提问台阶让评委走上预定的提问之路。

因为人对于不了解的领域总是会有很多疑问，若不能快速搭建一个大致架构则会让人觉得讲演理解不够、提出很多奇怪问题等。

## 1.11

我发现自己特别会浪费时间，也没咋出去玩，但是时间就不知道去哪里了，我觉得状态是一个非常重要的事

1、关于大片时间的学习

当有一整个大空闲时间的时候，不要一会做这个一会做那个，可以休息，但不能用电子产品休息。我以前休息就是要么出去走走，要么刷刷B站，经常学习2小时，休息2~4个小时，休息就是趴下来休息、去上个卫生间、接个水、在附近走动一下。

2、关于小片时间的学习

小片时间经常会刚进入状态了就要去做其他事情了，下次回来来时又要重新进入状态，消耗精力、效果不好，建议进行复习总结等不太消耗脑子的活动

3、关于心态

当我今晚ddl时，在地铁站里我都能原地坐下打开电脑赶紧写作业；当我后天就要考试时，我哪儿都能学的进去。但当我没有ddl纯靠责任心时，我就开始拖拖拉拉。事实证明，当我设定了一个任务规划，我就能较好地完成（比如我说要在年前完成javase的学习）

我喜欢学习技术时因为我觉得对我有用，而且我学习能力较强，我抵抗实验室任务是因为我觉得对我没用，而且我解决问题的能力不行。越抵触什么，自主性越差，越抱着混过去的心态，这种能力就越得不到锻炼，因而越抵触。因此越抵触什么就越应该做什么，踏出舒适区。

分享一个抵触某事不愿意去做的一个好方法：自己与自己约定一首歌是该去做了的信号，纯听这首歌，平复心态，听完就去做

## 1.12

这几天我一直在挑衣服看穿搭，费了很多时间，起因是看了Tokyo Girls走秀，觉得自己也要注重穿搭，但不想要买那种看起来漂亮但质量很差的次抛衣服，想买一些看起来质感好的、面料不错、版型可以、穿起来适合我的衣服，以下是我的一些感想：

1、关于质感：面料重要，但不能只看面料，看起来化纤和羊毛的衣服容易起球，非常影响质感，但好的做工（比如很密很细的织法）会使易起球的材质不起球

2、关于店铺：网店女装质量实在是感人，而且评价刷好评的现象太严重了，根本看不出质量好坏，因此我决定，日常女装只买推荐率较多的品牌，比如zara、乐町、热风、only、ur等等，可以去唯品会看打折的款式

3、关于穿搭：小红书穿搭博主很难有不是广的，已经放弃从小红书上学穿搭了；可以看看衣服的模特展示图来学习穿搭；穿搭要大胆一些，比如我学习到了把春秋外套放在羽绒服里穿，V领毛衣搭配衬衫内搭，内搭、裤子都是基础款时毛衣颜色或款式可以大胆一些（比如红色绿色蓝色，或者拼色花纹等），格子衬衫外的毛衣选基础款，厚绒裤子里穿长筒袜，长裙里若不穿光腿神器就穿秋裤+长筒袜

4、关于版型：版型我看不来，我只知道卫衣不能选落肩，紧身衣服要看三围

5、关于买衣次数：人的审美和品味是一直在变的，限制自己每个月的买衣次数不超过3件



## 1.19

"怕别坐，坐别怕。"这是我在网上搜索“波音737飞机能坐吗”这个问题看到的。如果真的怕出事，就不要坐，如果抱有侥幸心理买了这趟飞机，就不要怕出事，不要既坐这趟飞机又担惊受怕。同理，没必要后悔过去的时间里浪费了时间，如果要玩，就不要害怕浪费时间；如果害怕浪费时间，那就不要选择去玩，既想玩又怕浪费时间，就是纯纯折磨自己了，与自己和解。

如果因为害怕一条路的风险而选择了另一条路，就不要贪恋这一条路的美景，除了给自己找不痛快，没有任何用处。



## 1.20

**对学习与工作的一些思考**

1、在解答一个学妹的专业问题时，我自己也觉得计算机在工科是对女生非常友好的一个专业了，无体力劳动，体面，赚钱多。就算是让我自己推荐，我也依然推荐别人来到学习计算机，既然我选择了这条路，就不要羡慕文科专业的悠闲。

2、我自己的思考是计算机专业的一大需求是要持续不断地学习，技术更新换代很快，AI的快速发展大大降低了学习门槛，只有保持学习才能在这个领域保持竞争力。

3、晚上吃饭和kk老师聊天，老师认为闲暇时如果想提高自己，应该大量广泛地涉猎计算机的各个领域，需要知道是什么，大致原理，而不是深究某一样技术，例如把git学得很精通，学了很多指令，但一段时间不用就会忘记，只有重复使用才会记得牢，最常用的实际上还是那几个add commit push pull，广泛涉猎是理解性的知识，相比繁多的指令与方法不容易忘，还有利于了解整个知识大厦和技能树。

**关于GPT辅助学习的tips：**

1、关于学习技术

今天我尝试了使用gpt给我上课的方式来了解spring全家桶，优点是高效快捷，缺点是AI幻觉严重，它讲得很形象，但是不准确，我们认为可以给它一些网上的教程、笔记、文档作为参考，抑制它的幻觉。

2、关于利用AI刷力扣

> 每个topic让ChatGPT 推荐四道题，1 easy 2 medium 1 hard, 不要自己做，让ChatGPT walk through optimal solution, 一直问到你懂了，然后自己写，俺这个方法刷一百道，然后基本不会遇到1小时内做不出来的，然后刷新题，刷到200多道就可以轻松面过meta E6 了

这是我在网上看到的刷力扣的方法，我认为这些算法的AI幻觉还是比较轻的，可以使用这个方法刷力扣。
